Рыцари должны были уметь воевать и защищать себя и короля.
Крестьяне расплачивались за аренду земель деньгами или продуктами.
В дни праздников на городской площади устраивались как спортивные парады, так и театрализованные представления.(его однородные члены соединены при помощи двойного союза)
Для сервировки стола не следует использовать скатерти и салфетки холодных и мрачных тонов.
Молодые великаны-сосны устремлены в голубое небо, и от этого ещё шире кажутся просторы золотой нивы.(оно сложносочиненное. Содержит две предикативные части, которые не имеют общего второстепенного члена предложения или вводного слова и не имеют придаточной части.)
Пытливость ума и то ли наивная, то ли серьёзная любознательность неуклонно подводят учёного к открытию.  — Запятая между однородными определениями.
В потёртом пиджачке и заштопанных брюках он казался если не дальним бедным родственником, то случайным знакомым именинника.  — Запятая между однородными сказуемыми.
Я очутился в тесном сводчатом тоннеле с гладкими, отшлифованными временем стенами.  — Запятая между однородными определениями.
[Всю неделю шли проливные холодные дожди] и [уныло чавкала под ногами золотая опавшая листва].  — Между частями ССП нет зпт, так как имеется общий второстепенный член; определения неоднородны.
После пребывания на солнце или на холоде или после воздействия агрессивных моющих средств наша кожа теряет влагу.  — Запятые не нужны, союз ИЛИ не является повторяющимся, потому что связывает разные ряды однородных членов.
Перед обедом из окон высовывались мамы и бабушки и звали детей домой.(запятая не ставится, так как однородные члены соединены одиночным союзом И)
На другой день бабушка проснулась ни свет ни заря.(запятая не ставится: НИ СВЕТ НИ ЗАРЯ  — устойчивое словосочетание)
На столе всегда можно было увидеть исписанные листы, или открытую тетрадь, или папку с рукописью.(надо поставить две запятые, т. к. три однородных члена соединены повторяющимся союзом ИЛИ)
Шофёр или не расслышал моих слов, или не обратил на них внимания.(при однородных членах есть повторяющийся союз ИЛИ, поэтому ставим одну запятую)
В минуты меланхолии грозный генерал становился беспомощнее ребёнка, и многие спешили выместить на нём свои обиды.(является ССП, при этом фраза «В минуты меланхолии» не может быть отнесена ко второй части предложения, ибо получится, что многие спешили выместить в минуты меланхолии, то есть должны быть в таком же состоянии)
[Снег падал хлопьями и вскоре покрыл всю землю].
[Стучат топоры], и [из века в век совершенствуется мастерство плотников].
Порыжевшая, выжженная солнцем трава выглядела жалко.   Одиночное определение и идущий далее причастный оборот разделяются запятой.
Медленно падает на землю оторвавшийся от ветки кленовый лист.   Причастный оборот и идущее далее одиночное определение и не разделяются запятой.
Петя выбежал за ворота и увидел веселых и довольных друзей.  — Союз И соединяет разные ряды ОЧ.
По берегам рек жались друг к другу кусты смородины и вербы, ольхи и лесной малины. (Простое предложение с попарно соединёнными ОЧ, поставили одну запятую).
{Вдали белел меловый скалистый берег} и {ярко зеленела молодая зелень дубов и сосен}. (Сложносочинённое предложение, общий второстепенный член нет запятых).
Я запрещаю себе размышлять о чём-либо и возвращаться мысленно к каким-либо своим ощущениям и воздерживаюсь от предположений. (Простое предложение с двумя рядами ОЧ: запрещаю и воздерживаюсь; размышлять и возвращаться. Нет запятых)
Он слышал только частые удары сердца да глухой шум крови в голове. (Простое предложение, одиночный союз да =и, нет запятых)
Наталья отходила от матери и то задумывалась, то принималась за работу. (Простое предложение, повторяющийся союз то, одна запятая)
Скрипка вызывала зубную боль, и от ее звуков появлялось ощущение выбитого зуба.(ССП)
Выбежишь за ворота и увидишь ослепительную и первозданную белизну.
Вечерами солнце купается в багровых туманах или сухо догорает костром на краю степи.
Сквозь шум волн до них долетали не то вздохи, не то приглушённые крики.(Союз НЕ ТО, НЕ ТО)
Во время полёта можно вздремнуть или просто помечтать..