НЕВЫСОКОЕ облачное небо виднелось над горами.  — Слитно с прилаг., которое можно заменить синонимом «низкое», условий для раздельного написания нет.
Над озером догорал НЕЯРКИЙ, но очень красивый закат. — Слитно с прилаг., которое можно заменить синонимом «тусклый», условий для раздельного написания нет.
НЕ ПОНЯТЫЙ никем из присутствующих, Меркулов решил покинуть аудиторию.  — Причастие с зависимыми словами, поэтому раздельно.
НЕ ДОЖИДАЯСЬ разрешения, Григорий решительно вошёл в комнату.  — С деепричастием раздельно.
Кустики брусники усыпаны ещё НЕ СОЗРЕВШИМИ ягодами.  — Причастие с зависимыми словами, поэтому раздельно.
Не позволяет  — частица «не» с глаголом пишется раздельно.
Не осознавая  — частица «не» с деепричастием пишется раздельно.
(очень) непростое (= очень трудное)  — имя прилагательное, возможна замена синонимом, нет противопоставления и слов, дающих раздельное написание, см правило к заданию.
Не досмотрел — частица «не» с глаголом пишется раздельно. Действие не завершено. См. правило о различии приставки «недо» и частицы «не».
Неподвижные (= застывшие, замершие)  — имя прилагательное, возможна замена синонимом, нет противопоставления и слов, дающих раздельное написание, см правило к заданию.
Уже НЕ РАССЧИТЫВАЯ даже на ничью, шахматист передвинул  коня.  — С деепричастием пишется раздельно.
Из-за травмы спортсмен, любимец болельщиков, НЕ ДОБЕЖАЛ до финиша: сошёл с дистанции на первом круге.  — С глаголом пишется раздельно.
НЕВНЯТНЫЙ ответ сына вызвал подозрение, и отец вынужден был задать ещё несколько вопросов.  — Имя прил., которое можно заменить синонимом «неразборчивый, сбивчивый», пишется слитно.
Оршанский НЕДОЕДАЛ, одевался весьма скромно, а все деньги за частную практику отправлял  семье.  — Приставка «недо» со значением было недостаточно, меньше нормы.
Я имел в виду НЕ КОНКРЕТНО вас, а вообще всех людей.  — Частица «не» относится к личному местоимению «вас» (перестроим предложение: Я имел в виду не вас конкретно), поэтому пишется раздельно.
Землетрясения в этом регионе отнюдь НЕ РЕДКИЕ, но люди всё равно не покидают родных мест.  — Раздельно с прилагательным, т. к. отрицание усиливается словом «отнюдь».
На востоке появилась НЕВЫСОКАЯ, прерывающаяся только в одном месте дуга.  — Слитно с прилаг., которое можно заменить синонимом (низкая), условий для раздельного написания нет.
Наша новая соседка по купе оказалась НЕМНОГО стеснительной, но добродушной и щедрой девушкой.    — Слитно с наречием, которое можно заменить синонимом (чуть-чуть), условий для раздельного написания нет.
НЕ ЖЕЛАЯ огорчать мать, Наташа не решалась рассказать ей о болезни Алексея.  — С деепричастием раздельно.
НЕ ЖЕЛАВШИЕ идти на компромисс партнёры решили разорвать контракт.  — Причастие с зависимыми словами, поэтому раздельно.
Стоит выйти на крыльцо, как осень окружит тебя и начнёт настойчиво дышать в лицо холодноватою свежестью своих загадочных чёрных пространств, горьким запахом первого тонкого льда, сковавшего к ночи НЕПОДВИЖНЫЕ воды.  — Пишется слитно с прилагательным, потому что его можно заменить синонимом «застывшие».
Наступила тишина, такая зловещая и НЕСТЕРПИМАЯ, как и внезапно оборвавшийся рёв.  — Слово не употребляется без «не».
Группе учёных предстояло отправиться на ещё НЕ ИССЛЕДОВАННЫЙ участок острова.  — Причастие в составе причастного оборота, то есть при наличии зависимых слов, пишется раздельно.
НЕ ДОГОВОРИВ начатого, он махнул рукой и пошёл прочь.   — Раздельно с деепричастием.
Именно критики у нас и НЕДОСТАЁТ.  — Приставка «недо» в глаголе со значением «было недостаточно, меньше нормы.»
Это был НЕСПОКОЙНЫЙ во все времена южный город.  — Имя прил., пишется слитно, потому что можно заменить синонимом «шумный». Условий для раздельного написания нет.
Яма оказалась НЕГЛУБОКАЯ, но широкая.  — Имя прил., пишется слитно, потому что можно заменить синонимом «мелкая». Условий для раздельного написания нет. Союз «но» не соединяет антонимы, не равен союзу «а», противопоставления нет.
Посетители НЕ СПЕША проходят по залам музея, открывшегося после реставрации.  — Наречие, образовано от деепричастия, пишется раздельно.
Для каждого писателя Пушкин  — удивительный пример НЕСТАРЕЮЩЕГО мастерства.  — Пишется слитно с причастием без зависимых слова.
Это был самый обыкновенный, ничем НЕ ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫЙ бой.  — Имя прил., пишется раздельно, потому что есть условие для раздельного написания: местоимение «ничем»