Рыцари должны были уметь воевать и защищать себя и короля.
Крестьяне расплачивались за аренду земель деньгами или продуктами.
В дни праздников на городской площади устраивались как спортивные парады так и театрализованные представления.
Для сервировки стола не следует использовать скатерти и салфетки холодных и мрачных тонов.
Молодые великаны-сосны устремлены в голубое небо и от этого ещё шире кажутся просторы золотой нивы.
Пытливость ума и то ли наивная то ли серьёзная любознательность неуклонно подводят учёного к открытию.
В потёртом пиджачке и заштопанных брюках он казался если не дальним бедным родственником то случайным знакомым именинника.
Я очутился в тесном сводчатом тоннеле с гладкими отшлифованными временем стенами.
Всю неделю шли проливные холодные дожди и уныло чавкала под ногами золотая опавшая листва.
После пребывания на солнце или на холоде или после воздействия агрессивных моющих средств наша кожа теряет влагу.
Перед обедом из окон высовывались мамы и бабушки и звали детей домой.
На другой день бабушка проснулась ни свет ни заря.
На столе всегда можно было увидеть исписанные листы или открытую тетрадь или папку с рукописью.
Шофёр или не расслышал моих слов или не обратил на них внимания.
В минуты меланхолии грозный генерал становился беспомощнее ребёнка и многие спешили выместить на нём свои обиды.
Снег падал хлопьями и вскоре покрыл всю землю.
Стучат топоры и из века в век совершенствуется мастерство плотников.
Порыжевшая выжженная солнцем трава выглядела жалко.
Медленно падает на землю оторвавшийся от ветки кленовый лист.
Петя выбежал за ворота и увидел веселых и довольных друзей.
По берегам рек жались друг к другу кусты смородины и вербы ольхи и лесной малины.
Вдали белел меловый скалистый берег и ярко зеленела молодая зелень дубов и сосен.
Я запрещаю себе размышлять о чём-либо и возвращаться мысленно к каким-либо своим ощущениям и воздерживаюсь от предположений.
Он слышал только частые удары сердца да глухой шум крови в голове.
Наталья отходила от матери и то задумывалась то принималась за работу.
Скрипка вызывала зубную боль и от ее звуков появлялось ощущение выбитого зуба.
Выбежишь за ворота и увидишь ослепительную и первозданную белизну.
Вечерами солнце купается в багровых туманах или сухо догорает костром на краю степи.
Сквозь шум волн до них долетали не то вздохи не то приглушённые крики.
Во время полёта можно вздремнуть или просто помечтать.