Арагва (1) обнявшись с (2) шумно вырывающейся из полного мглою ущелья (3) речкой (4) тянется серебряной нитью и сверкает, как змея своей чешуёй.
Семён остановился на полуслове (1) услыхав (2) ясно (3) раздавшийся в тихом воздухе (4) гон с подвыванием не более двух или трёх собак. Он (5) наклонив голову (6) прислушался и (7) молча (8) погрозился барину.
Маша просидела в углу до самого обеда (1) внимательно глядя на старшую сестру и (2) вслушиваясь в (3) произносимые ею (4) слова.
Она взглянула (1) легко улыбнувшись (2) на (3) сидевшую в углу (4) приятельницу, которая (5) оставив чистку гребешка (6) тоже слушала с вниманием нового проповедника.
Верочка (1) принимая опята (2) росшие за вырубкой на старых пнях (3) за поганки (4) боялась их собирать.
По берегам тёмных речушек (1) заваленных (2) буреломом (3) распускаются первые весенние цветы (4) поражающие яркостью красок.
Узнав о скором отъезде отряда (1) я (2) всё-таки огорчённый своим новым положением в лаборатории (3) решил уговорить Рахманова оформить меня картографом в экспедицию (4) и (5) нисколько не жалея (6) попрощался с городской жизнью.
Птицы (1) выбирая себе (2) спутников жизни (3) придают большое значение оттенкам оперения. И если у пернатого кавалера нет (4) присущей (5) его собратьям шапочки, то шансы получить благосклонность от невесты невелики.
В мире не счесть мастеров-виртуозов (1) артистично владеющих (2) рисунком, живописью, композицией и (3) создающих (4) великолепные полотна.
Степной воздух (1) наполненный тысячью разных птичьих свистов (2) был жарким, а в высоком небе неподвижно стояли ястребы (3) распластав свои крылья ( 4) и неподвижно устремив глаза свои в траву...
За полем (1) засеянным (2) только что зацветшею (3) рожью (4) виднелась небольшая деревенька.
Каждый палец парикмахера Леонарда (1) бледный и изящный (2) жил своей осмысленной жизнью (3) подхватывая (4) кольцо ножниц (5) зажимая (6) гребёнку (7) или (8) выбивая (9) трель на машинке.
Петровская реформа решила национальные задачи (1) создав государственность (2) обеспечившую России (3) двухсотлетнее существование в ряду главных европейских держав (4) и построив одну из самых ярких культур в истории человеческой цивилизации.
Талантливый писатель (1) создающий свои произведения (2) совсем не думает о законах и правилах (3) изложенных в трудах (4) по литературоведению.
У низенькой полуоткрытой двери дремал (1) опираясь (2) на ружьё (3) солдат (4) одетый в мундир Преображенского полка и треуголку.
Пробравшись (1) через мокрый папоротник и какую-то (2) стелющуюся растительность (3) выбираемся на едва приметную тропинку.
Гость (1) давно уже встревоженный (2) и (3) чем-то озадаченный (4) молча ждал (5) пытаясь (6) хоть приблизительно определить предстоящий поворот разговора; и хозяйка (7) словно угадав его мысли (8) заворочалась, заохала (9) устраиваясь удобнее.
Будто (1) окружённый синим воздухом (2) он быстро приближался (3) по привычке своей торопливо и шумно влетая (4) в класс (5) и потом долго и увлечённо говорил.
Прижимаясь к самой дороге (1) вокруг меня зеленел лес (2) изредка уступая место (3) поросшим осокой (4) полям.
В числе чудаков (1) живших в Москве в грибоедовские времена (2) был человек (3) описанный в комедии «Горе от ума» под именем (4) Максима Петровича.
В маленькое створчатое окно (1) слегка пошевеливая волосами на потном лбу Нехлюдова (2) и записками (3) лежавшими на (4) изрезанном ножом (5) подоконнике (6) тянулся свежий весенний ветерок.
Несколько лет подряд я проводил летние месяцы вдали от наполненного суетой и грохотом (1) города, в тихой деревушке (2) затерявшейся (3) среди густого соснового леса (4) издававшего крепкий смолистый аромат.
Высокие, узкие клочья тумана (1) густые и белые (2) бродили над рекой (3) заслоняя (4) отражение звёзд (5) и (6) цепляясь (7) за ивы.
Оба прочитали телеграмму (1) почти касаясь друг друга головами (2) и (3) перечитав два раза (4) молча уставились друг на друга.
Можно лишь преклоняться перед гением Марины Цветаевой (1) создавшей совершенно неповторимый поэтический мир (2) и (3) свято верившей (4) в свою музу.
Весной (1) выдавленные из недр (2) сваи торчали наперекосяк и играли домиком и так и сяк (3) расшатывая и без того хлипкие стенки (4) и (5) заклинивая окна и двери.
Остап неслышно приблизился (1) к укрытому листами фанеры (2) стулу и (3) разобрав прикрытие (4) вспорол плоскогубцами обшивку.
Базаров (1) вставший было навстречу (2) вошедшему в комнату (3) Павлу Петровичу (4) присел на край стола и скрестил на груди руки.
В лучах солнца роща озарялась, словно в ней всё улыбалось, тонкие стволы берёз (1) принимавшие отблеск белого шёлка (2) были ещё влажными от дождя, пестрели и загорались червонным золотом (3) лежавшие на земле (4) листья.
Я сижу в коридоре (1) выстланном белым линолеумом (2) рассматривая композицию в розовых горшочках (3) подвешенных (4) на (5) чем-то напоминающей паутину (6) проволочной конструкции (7) и жду.