Частица: Анализ историзмов позволил сделать вывод о том, что в Германии приоритетными являлись труд, торговля, а в России большое внимание уделялось защите от внешних врагов: строились в непроходимых лесах дороги, а на них выставлялись богатырские заставы, охранявшие от набегов кочевых племён. Очевидно, <...> поэтому в немецкой сказке проявляется больше прагматизма, а в русской сильнее ощущается романтика душевного подвига.
Вводное слово: Во-первых, у мема греческие корни: в языке Аристотеля мем означал «подобие». […], по мнению преданных своему делу мемологов, отправной точкой в истории мема стала книга «Эгоистичный ген» английского ученого Ричарда Докинза.
Притяжательное местоимение: Автор  — опытный судебный деятель, верный традициям лучших времён судебной реформы,  — вложил в <...> труд не только обширное знакомство с образцами ораторского искусства, но и богатый результат своих наблюдений из области живого слова в русском суде.
Личное местоимение: Когда мы шли обратно, за заборами на разные голоса лаяли собаки. <...> было множество: овчарки, доги, дворняжки, и на каждой калитке висели жестянки о злых собаках.
Союзное слово: Монография Ж. Пиаже состоит из пяти глав. Каждая глава имеет введение, <...> аргументируется необходимость проведения того или иного исследования.
Указательное местоимение: В том, что школа должна учить мыслить, как будто никто не сомневается. Но каждый ли сможет ответить прямо на прямо поставленный вопрос: а что это значит? Что значит «мыслить» и что […] «мышление»?
Определительное местоимение: Одновременно ходила по полу у меня и <…> модель: коляска, приводимая в движение паровой машиной турбинной системы.
Притяжательное местоимение: Россия  — не только страна мгновенного настоящего. Она  — страна великого прошлого, с которым держит неразрывную связь. В [...] берёзовых солнечных рощах по сей день правятся богослужения древним богам.
Подчинительный союз: Корабль постоянно следует движению волн, поэтому отвесная линия из центра тяжести тела ежесекундно выходит за пределы пространства, занятого ступнями, и моряки вырабатывают привычку ступать, широко расставляя ноги, <...> основание их тела захватывало возможно большее пространство.
Союзное слово: Так, латинское ratio превратилось во французское raison, оттуда проникло в наш язык, <…> «резон» означает опять-таки не совсем то же самое.
Производный предлог: По слухам, на российских барахолках можно до сих пор дёшево приобрести перегоревшие лампочки, спрос на которые объясняется исключительно тем, что их можно вкрутить <…> работающих в каком-нибудь общественном месте.
Подчинительный союз: В возникновении гипотезы большого взрыва нет ничего удивительного. […] вы, читатель, откроете вступление к книге «Большой взрыв» профессора физики Техасского университета Д. Шама, то найдете абзац, в котором профессор пишет: «…возникла потребность в книгах, которые давали бы ответы на вопросы, возникающие при попытке непосвященных понять эту странную Вселенную, в которой мы появились по воле случая».
Определительное местоимение: Что такое Кижи? Две многоглавые церкви, отделенные одна от […] колокольней. Все из дерева. Двадцать две главы Преображенского собора.
Определительное местоимение: В задачи преподавателя, наряду с отработкой грамматической правильности речи, входит показ уместности и этичности использования тех или […] речевых средств, специфики их стилистического функционирования.
Определительное местоимение: Слышится пение птиц или лёгкий треск сучка вблизи, какие-то звуки настигают вас издали и создают особое ощущение пространства и простора. И <…> чувства ваши раскрыты для восприятия впечатлений, и смена этих впечатлений создаёт особую симфонию  — красок, объёмов, звучаний и даже ощущений, которые приносят вам воздух, ветер, туман, роса…
Относительное местоимение: История науки знает немало великих имён, с […] связаны фундаментальные открытия в области естественных и общественных наук, однако в подавляющем большинстве случаев это учёные, работавшие в одном направлении развития наших знаний.
Уточняющая частица: Значит, книга должна быть ответом на вопрос, может быть, ещё не произнесённый. Ещё не сформулированный, только смутно тронувший сознание или чувства. И ещё: ожидание-то связано с временем. Вчера книга была ещё не нужна, тем более  — позавчера. Нужна <...> сегодня. Я исключаю эту конъюнктуру.
Притяжательное местоимение: Осенью 1832 года доктор Даль, ординатор Санкт-Петербургского военно-сухопутного госпиталя, отправился к Пушкину со <...> книгой «Русские сказки», недавно изданной и вызвавшей неудовольствие правительства, нашедшего в них политический умысел.
Наречие времени: Он ходил легко и быстро, с военной выправкой  — сказывались годы сначала в царской, <...> в Красной Армии. Постоянную бледность он объяснял тем, что был отравлен газами на фронте. Но мне казалось, что и от природы он был смугл и матово-бледен.
Подчинительный союз: Давайте поговорим о жизни, о развитии нашего языка. Когда читаешь биографии слов, окончательно утверждаешься в мысли, […] русский язык, как и всякий здоровый и сильный организм, всегда находится в движении, в динамике непрерывного роста.
Уточняющая частица: Никакого особенного механизма нет. Просто, если это действительно, так сказать, успех, то всё объясняется простым фактом, а <…> тем, что мои сочинения, статьи, стихи печатаются в англоязычной прессе довольно широко. И, видимо, не кажутся непонятными.
Выделительно-ограничительная частица: Масла в огонь добавляет и тот факт, что производители различных товаров заботятся […] о собственной прибыли, принуждая потребителя приобретать всё новые и новые товары, выкидывая старые на свалку, где они могут лежать десятилетиями и постепенно убивать всё живое вокруг.
Притяжательное местоимение: Даль был близок к человеку труда, прежде всего земледельцу, знал до тонкости предметы народного быта, мысли и чаяния простых людей, <...> психологию.
Определительное местоимение: Большинство природных катаклизмов в первую очередь обусловлены климатогеографическим местоположением города, посёлка или деревни. <…> населённый пункт располагается не где-нибудь вообще, а на очень конкретном участке местности с его геологическими, топографическими, гидрологическими, сейсмическими и прочими особенностями.
Уточняющая частица: скука  — сложное явление и, в общем и целом, продукт повторения. В таком случае, казалось бы, лучшим лекарством от неё должны быть постоянная изобретательность и оригинальность. Увы, жизнь не даст вам такой возможности, ибо главное в жизненной механике <…> повторение.
Указательное местоимение: Я подолгу всматривался в них, стараясь разгадать их архитектурную тайну. Она заключалась в том, что <...> здания производили впечатление величия, на самом же деле они были невелики.
Указательное местоимение: И одним из <...> важнейших качеств является способность понимать окружающих, чувствовать их настроение, сопереживать им. Через сопереживание человек ощущает свою причастность к тем, кто живёт рядом с ним, участвует в том, что происходит вокруг.
Производный предлог: Большинство из них живут <...> чужого ума, таланта, чужих ошибок и успехов, но считают, что без них, без их неустанного вмешательства не существовало бы ни настоящей литературы, ни поэзии, ни театра.
Союз: …Как обеспечить, [...] в вузе читали курс лучшие профессора, лучшие преподаватели, лучшие ученые?
Уступительный союз: Чувство справедливости и определяет главное содержание работы Лизы. Потому в нашем расчётливом, жёстком мире «доктор Лиза» всегда будет выглядеть «не от мира сего», и легче назвать её святой, <...> её деяния  — норма именно для человека.