Виктор рассказал нам во всех подробностях, как он в одном доме встретил офицера-гвардейца, очень приятного малого из хорошей семьи, только без короля в голове.
Посев семян хвойных пород необходимо проводить в очень оптимальные сроки, когда почва влажная и температура её верхних слоёв достигает 6−8 °С  — для кедра и 8−10 °С  — для ели и пихты.
Чтобы написать недописанное сочинение, учитель дал нам время на уроке литературы.
Светловолосая блондинка подошла к мужчине, и они заговорили, как будто были давно знакомы.
Сперанский, совершенный европеец, человек редкой ясности ума и ответственности, был белой сорокой, чужаком в своём отечестве, а его идея наделить Государственную Думу неограниченными полномочиями, то есть превратить Россию в конституционную монархию, вызвала бурю негодования.
Поддерживает эти процессы и необычный феномен избирательного запоминания, когда индивиды лучше запоминают те сообщения, которые соответствуют их представлениям.
Федя был не хрупкого десятка, но в его взгляде было то, от чего дрогнуло бы сердце самого равнодушного человека.
Спортсменам, чтобы завоевать мировой рекорд, приходится интенсивно тренироваться не один год.
Стоит отметить, что некоторые горячие гейзеры фонтанируют каждые двадцать минут, а есть и такие извержения, которые надо ждать часами.
Увидев впереди конницу без артиллерии, Карпов понял, что это передовой авангард пехотной дивизии.
Сергей был крайне взволнован: через час он впервые будет дебютировать перед такой огромной аудиторией.
В крупной фирме по продаже офисного оборудования имеется свободная вакансия менеджера.
По воспоминаниям К. С. Станиславского, первая премьера одного из его спектаклей чуть не обернулась катастрофой: за час до начала спектакля упали все ширмы, служившие декорациями.
Профессор помог, поспособствовал в продвижении его разработки.
Он хорошо разбирался в тонких нюансах промышленного строительства.
Спектакль по-прежнему имеет большой успех, несмотря на то, что в репертуаре уже не один год: первая премьера спектакля состоялась осенью двухтысячного года.
В научной диссертации молодой учёный привёл результаты проведённых им исследований новой вакцины.
Нередко художественные произведения бывают автобиографичны. Известно, что, создавая повесть «Бегство в Америку», Александр Грин писал свою автобиографию.
Сквайр Трелони, доктор Ливси и другие джентльмены попросили меня написать всё, что я знаю об «Острове сокровищ». Им хочется, чтобы я рассказал всю историю с начала до конца.
Объединение трёх театральных школ в специализированное училище направляло важную цель  — повысить качество подготовки молодых актёров.
Мнение о том, что ангина случается из-за холодного мороженого, ошибочно  — это доказали датские учёные.
Сроки сдачи военного объекта нарушены, потому что многие агрегаты для комплекса импортировались из-за рубежа, а в связи с санкциями срочно пришлось решать проблему импортозамещения.
До утра он не сомкнул взгляда, а утром, под ледяным дождём отправившись на службу, узнал, что контора их разогнана.
Когда совершаешь поступок, за который потом может быть стыдно, нужно помнить о том, что когда-нибудь вы получите эффект обратного бумеранга.
Для каждого человека в самых трудных обстоятельствах главное  — сохранить твёрдость духа, то есть совершить победу над самим собой.
Я решил ознакомиться с полным прейскурантом цен на продукцию фабрики.
Судьба подарила нам бесплатно этот безоблачно-яркий день, и мы стоим на снежной вершине Альп.
Вот какими речевыми шедеврами изобилуют даже очень популярные газеты: «На этот сегодняшний день уборка риса завершена во всех рисоводческих хозяйствах района».
Берега рек нуждаются в нашей защите  — они замусорены мусором.
Когда канонада утихла и они вошли наконец в дом, на полу обнаружили совершенно мёртвого человека.
