Купец слез с лошади (1) бока (2) которой (3) высоко вздымались от усталости (4) и торжественно пообещал никогда не продавать и не дарить своего верного коня.
Аппаратура для точных измерений (1) на приобретение (2) которой (3) фирма выделила столь внушительные средства (4) является совершенно необходимой для дальнейшей работы над проектом.
Как только Ренат забрался на чердак родительского дома (1) он в первую очередь отправился к большому сундуку (2) на самом дне (3) которого (4) лежали его старые дневники (5) и достал оттуда целую стопку пожелтевших тетрадок.
Банковский кредит  — выдаваемая на какой-либо срок ссуда (1) в пределах (2) которой (3) возможен расход (4) на определённую потребность.
Вчера вечером (1) простился я со своим спутником (2) добросердечия (3) которого (4) не забуду никогда.
Учёные создали уникальный материал (1) гранулы (2) которого (3) обладают способностью (4) удерживать огромное количество влаги.
Истинными обитателями дома были желтоватые и бурые настенные фотографии (1) каких-то людей (2) зыбкая семейная память (3) о которых (4) слабела с каждым поколением (5) и в скором времени могла исчезнуть бесследно.
Я зачитался до того (1) что (2) когда услыхал звонок колокольчика на парадном крыльце (3)не сразу понял (4) кто это звонит (5) и зачем.
«Барство дикое» (1) несовместимо со свободой (2) гимн (3) которой (4) прозвучал уже в ранних стихах Пушкина.
Все первокурсники (1) боготворили профессора истории (2) лекции (3) которого (4) они никогда не пропускали.
Чехов словно не умел подолгу удерживать в фокусе узор жизни (1) суть (2) которого (3) повсюду выхватывал его гений (4) поэтому он стал мастером коротких рассказов.
От дома (1) окна (2) которого (3) были украшены витражами (4) веяло уютом и спокойствием.
Медведь так полюбил Никиту (1) что (2) когда он уходил куда-нибудь (3) зверь тревожно нюхал воздух.
Это было удивительное чувство свободы (1) стремление (2) к которой так свойственно (3) молодым людям.
Автором этого стихотворения оказался Маяковский (1) к личности (2) и творчеству (3) которого (4) Замятин давно испытывал интерес.