НН: Народ-патриот выступил на поле Бородина, где французы потеряли убитыми и ране(1)ыми более 58 тысяч солдат и офицеров, подли(2)ым творцом истории и убедительно доказал всему миру, что нет на земле большей силы, чем народные массы, сплочё(3)ые народными вождями для достижения величестве(4)ой, понятной и близкой их сердцу цели.
Н: Вдали, на крутом известковом берегу, подмытом разливами, в утре(1)ем воздухе ясно виднеется село с белой каме(2)ой церковью и ветря(3)ыми мельницами.
Н: На картине изображе(1)а весёлая деревенская свадьба, пёстрая масса людей удачно вписа(2)а в пейзаж  — широкий, с прекрасно нарисова(3)ым высоким голубым небом.
Н: На картине Айвазовского мы видим, как о песча(1)ый берег бьются волны, вдали на рейде стоят корабли с убра(2)ыми парусами, а на тёмном небосклоне мерцает серебря(3)ый диск луны.
НН: Портрет стра(1)ого человека, написа(2)ый художником, обладавшим недюжи(3)ым талантом, был частью прида(4)ого ю(5)ой хозяйки дома.
НН: Куинджи до невозможности утомлён был даже милыми, доброжелательными, преда(1)ейшими друзьями. А из этих, бывало, некоторые влетали к нему соверше(2)о расстрое(3)ые: забыть не могут  — после бессо(4)ых ночей и созерцания  — его картин. Не для красоты рассказа, исти(5)ая правда: были такие, которые на коленях умоляли автора уступить им какую-нибудь картину или незаконче(6)ый этюдик его работы.
НН: Утверждали ещё, что в Петербурге было отыска(1)о какое-то громадное противогосударстве(2)ое общество. Как нарочно, в то же самое время в Москве была арестова(3)а поэма нашего достопочте(4)ого Степана Трофимовича, написа(5)ая им ещё лет шесть назад в Берлине.
НН: Создавая свой проект, архитектор стремился к соверше(1)ой законче(2)ости и тщательности, что несколько препятствовало свободе и непринуждё(3)ой лёгкости.
Н: Обращение А. Радищева в «Путешествии из Петербурга в Москву» к народной музыке не только оправда(1)о художестве(2)ыми особенностями, но и подкрепле(3)о просветительскими выводами.
НН: Тема женстве(1)ости в философском восприятии России достаточно традицио(2)а; она выразилась в работах славянофилов, была развита в концепциях философов Серебря(3)ого века: В. Соловьёва, В. Розанова, Н. Бердяева.
НН: Впоследствии я разыскал в кладовке какие-то необыкнове(1)ые рукописи, переплете(2)ые в тома и писа(3)ые по-латыни.
НН: Стены изнутри были выкраше(1)ы светло-голубою масля(2)ою краской, проёмы окон обрамлялись ярко раскраше(3)ыми наличниками, белё(4)ый потолок подчёркивал кукольную игрушечность домика.
НН: Дли(1)ый ряд невида(2)ых картин в стари(3)ых рамах, развеша(4)ых по некраше(5)ым стенам, радовал глаз буйством красок.
НН: В кабинете великого поэта  — книжные полки, почти до потолка плотно уставле(1)ые томами, письме(2)ый стол со знаменитой чернильницей с арапчонком и последней чита(3)ой им книгой.
НН: С одной стороны, талантливые крепостные графа Шереметьева были призна(1)ыми артистами, музыкантами, художниками, а с другой  — бесправными и несвободными людьми, живущими в определё(2)ой личной стеснё(3)ости.
НН: Почему Бах, потомстве(1)ый музыкант из старого, почте(2)ого, всюду уважаемого рода, стоявшего много выше рода Швальбе, оказался неотёса(3)ым мужланом, синдик и сам не знал. Он, правда, слышал, что Бах, человек просвещё(4)ый и начита(5)ый, не получил университетского образования в отличие от большинства известных музыкантов, но сам Швальбе не кончил даже гимназии и ставил это себе в заслугу, почитая самообразование выше готовых знаний.
Н: Дом стоял несколько в стороне от леса, стены тут и там подновле(1)ы свежими лесинами, окна покраше(2)ы белилами, маленькое крылечко сбоку, изукраше(3)ое резьбой, ещё пахло смолой.
Н: Среди развалин древнего города на прочных столбах установле(1)ы колокола с высече(2)ыми на них подли(3)ыми греческими письменами. В студё(4)ые осенние туманы эти колокола заменяли морякам маяк.
НН: Когда паромное судно слегка осело под тяжестью двух локомотивов и трёх бронирова(1)ых вагонов, а сами вагоны замерли, крепко прижатые к рельсам чугу(2)ыми башмаками, станцио(3)ый начальник сдёрнул с головы полотня(4)ую фуражку и отчая(5)о замахал ею, подавая знак капитану.
НН: Старообрядцы сдержа(1)о посовещались, и один из них, пригибаясь, подошёл к печи и положил на колени Яшкина круглый каравай хлеба, кусок варё(2)ого мяса, две луковицы и берестя(3)ое лукошко с солью, сдела(4)ое в виде пенала.
НН: Делавшие замаскирова(1)ый под грабёж обыск забрали только то, что находилось в столе, прочие бумаги оставле(2)ы соверше(3)о нетронутыми.
Н: Головной убор, повяза(1)ый на лоб,  — изыска(2)ое сочетание широкого, украше(3)ого зубцами венца с золочё(4)ой полотня(5)ой лентой – придавал своей обладательнице величестве(6)ость, превращая её в утончё(7)ую сказочную фею.
НН: В середине сентября было ветре(1)о; жёлтые и багря(2)ые листья, обречё(3)о подчиняясь порывам ветра, отчая(4)ыми хороводами кружили по улицам и скверам и, смешиваясь с серебря(5)ыми паутинками, улетали куда-то вдаль.
НН: Петербург И. А. Гончарова как город «искусстве(1)ых чувств, безжизне(2)ой суматохи» не приемлет непосредстве(3)ости, простоты, естестве(4)ости, господствующих в глуши.
НН: При оформлении помещения в стиле кантри соверше(1)о противопоказа(2)ы хромирова(3)ый металл и высокотехнологичные изделия из стекла и пластика. Металлическим деталям в таком интерьере можно придать состаре(4)ый вид, тогда они отлично впишутся в общий дизайн.
Н: В Норвегии я с удовольствием испробовал приготовле(1)ую по местным рецептам рыбу: соле(2)ую в бочке, копчё(3)ую на еловых стружках, варё(4)ую, жаре(5)ую на гриле, паровую, печё(6)ую с мочё(7)ыми яблоками.
НН: Здесь не было величестве(1)ых гор и скал, окружё(2)ых облаками; это был обычный русский простор: поля, луга, редкие деревни с соломе(3)ыми и деревя(4)ыми кровлями.
Н: Мы видим, что в костя(1)ых коньках, найде(2)ых археологами на севере Европы, продела(3)ы отверстия для кожа(4)ых тесёмок.
НН: Дину встретил весе(1)ий апрельский день – с остатками снега по обочинам дороги, с залепле(2)ыми дорожной слякотью машинами, с синим, в рва(3)ых облаках небом: обычный петербургский апрельский ветре(4)ый день.
Н: Непроше(1)ые гости подошли к струга(2)ому столу, на котором были расставле(3)ы деревенские яства: яйца, картошка, огурцы и клюкве(4)ый морс в глиня(5)ом кувшине.