Поэзия в творчестве Ф. Сологуба (1) по мнению критиков (2) играет важную роль и (3) без сомнения (4) наряду с романом «Мелкий бес» составляет наиболее ценную часть творческого наследия автора.
Звуковая организация стиха (1) разумеется (2) всегда была фактором смысловым, оказывающим сильнейшее воздействие на значение слов. Особенно (3) очевидно (4) это в стихах Бальмонта.
По мнению специалистов (1) иноязычные слова, попадая в наш язык, постепенно ассимилируются: например (2) они приспосабливаются к звуковой системе русского языка, подчиняются правилам русского словообразования и словоизменения, утрачивая (3) постепенно (4) черты своего нерусского происхождения.
Вам (1) по-моему (2) следует (3) всё-таки (4) проконсультироваться перед проведением эксперимента с работниками лаборатории.
Весь день солнце (1) казалось (2) только и ждало того момента, когда ветер (3) вдруг (4) разорвал плотную пелену облаков.
Впрочем (1) здесь не было обмана, здесь была война, а значит (2) действовали все ее ухищрения, использовались все возможности. У Шекспира есть выражение: понять  — значит (3) простить.
Июльский вечер был замечательный, он (1) словно (2) набросил тонкую полупрозрачную ткань на всё. И краски дня (3) казалось (4) слегка поблёкли: облака медленно теряли отблески, речная гладь побледнела.
Настоящее языкотворчество заключается (1) во-первых (2) в том, чтобы создать новое из слов готовых, во-вторых (3) в том, чтобы произвести тончайшее сцепление слов.
После чтения стихов Блока не каждого (1) может быть (2) подхватит светлая волна, но (3) возможно (4) по прошествии нескольких дней вдруг зазвучат в душе строки того или иного стихотворения.
Я поливал саженец, ухаживал за ним и часто представлял его остроиглой бояркой, запорошенной цветами, овитой листвой: конечно (1) боярка высокой не бывает, до неба ей не достать, однако (2) выше сеновала (3) пожалуй (4) вымахает.
«Осенний день в Сокольниках»  — единственная (1) по всей видимости (2) картина Левитана, в которой присутствует человек. Это пейзаж, где серая осень (3) поистине (4) оживает.
Яркие иллюстрации в книге (1) конечно (2) привлекают внимание читателя. Мнение известного критика (3) казалось (4) убедительным.
В лесу (1) к радости (2) мы сорвали несколько гроздей схваченной морозом рябины. Это была (3) пожалуй (4) последняя память о лете, об осени.
Удивительно приятным занятием (1) помнится (2) было для меня лежать на спине в лесу и глядеть вверх. Тогда небо (3) казалось (4) бездонным морем, расстилавшимся перед глазами.
Раннюю поэзию С. Маршака (1) пожалуй (2) можно назвать импрессионистской: она (3) кажется (4) призрачной и каждый образ оставляет впечатление тайны.